PRIMER PARCIAL RESUMEN 

BISECCION 
Parte de un intervalo [a,b] y plantea un c tal que c = a+b/2, es decir un valor justo al medio de a y b. Valua funcion y corre el c hacia el lado que este la raiz. C es el valor aproximado de la raiz.

REGULA FALSI
Parte tambien de un intervalo [a,b] y toma los puntos (a , f(a)) y (b , f(b)) y traza una recta entre esos dos puntos. El corte de la recta con el eje x es C.

PUNTO FIJO
Parte de un solo valor arbitrario. Busca el punto fijo de g(x) tal que x = g(x) donde x es el punto fijo de g. El punto fijo de g es la raiz de f. La condicion de convergencia es que fabs(g'(c)) < 1

NEWTON-RAPHSON
Parto de un xi arbitrario. sea X el valor de la raiz real, en cada itracion xi se va a ir acercando a X. Lo que hace este metodo es trazar rectas tangentes con la derivada de la funcion, y el punto de corte
con el eje x es ese xi nuevo más cercano a X. Tengo que poner f' a mano y tengo que corroborar que no sea cerca de cero porq sino el metodo diverge y si f' es muy grande, llas iteraciones tienden a infinito
por lo tanto tambien pongo un limite de iteraciones.

ELIMINACION GAUSSIANA
Primero triangula la matriz. Esto quiere decir que la lleva  a la forma de gauss. No pueden quedar filas de ceros y el primer elemento no nulo de cada fila es 1.
En cada iteracion debo chequear que cada a[i][i] no sean cercanos a cero porq el metodo diverge, entonces en ese caso busco el elemento + grande e intercambio.
chquea det != 0 para que haya solucion unica.

JACOBI
La matriz tiene que ser diagonalmente dominante y no debe tener ceros en la diagonal.

GAUSS-SEIDEL CON RELAJACION

El coeficiente de relajacion es un valor que va [0 , 2] y cumple que

w = 1 --> gauss seidel

w < 1 --> Subrelajacion y hace que un metodo que no convergía ahora converga.

w > 1 --> Sobrerelajacion y hace que un metodo que ya convergía converga más rapido.

INTERPOLACION
El polinomio interpolador es unico y pasa exactamente por todos los puntos. Me permite encontrar valores que no tengo en la tabla, esto lo hago con un coeficiente a interpolar.
Con lagrange obtengo el valor y con pollinomial obtengo el polinomio. Si tengo n puntos, el polinomio va a ser de grado n-1, es por eso que este metodo es eficiente para pocos datos.
Para obtener el polinomio hago un sistema de ecuaciones tal que p(xi) = yi donde las incógnitas son las a. Cada polinomio (para armar el sistema) si tengo n datos, el polinomio va a ser de grado n.

REGRESION 
No pasa exactamente por los puntos, por lo tanto cada punto va a tener un cierto error respecto al ajuste.
La idea es minimizar el error y por el método de cuadrados minimos e = sum(yi - f(xi)) al cuadrado. Para encontrar la funcion debemos derivar respecto de a , b , c , .... e igualar a cero. Armamos sistema de ecuaciones.
F(x) puede ser lineal (regresion lineal) o un polinomio por ejemplo.
Un ajuste esperfecto si sr = 0 y r = 1
yprom = [sumatoria (yi)] / filas
stcuadrado = sumatoria (yi - yprom)alcuadrado
srcuadrado = sum(en el codigo) = sumatoria (yi - f(xi))al cuadrado f(x) es por ejemplo ax + b
sr = ecm = la raiz de srcuadrado
r = (stcuadrado - srcuadrado) / stcuadrado 
